내일을 위한 시간
여보세요?
쉬고 있었어
잠깐, 오븐에서
파이 좀 꺼내고
애들 줄 파이
만들었거든
응, 왜?
무슨 일인데?
아니
싫어, 줄리엣
됐다니까
울면 안 돼
버텨
산드라
여보
산드라?
여보!
산드라!
줄리엣이 전화했어
왜 안 가려고 해?
소용없어
당신이 가면
사장이 재투표 허락할 거래
다들 관심도 없어
반장이 한 명씩 만나서
겁을 준 거래
보너스 택한 건 당연해
당연한 게 아냐
줄리엣이야
여보세요?
응, 잠깐만
당신 바꿔달래
여보, 좀 받아봐
산드라
부탁이야
여보세요?
응
알았어
뭐래?
사장은 아직
결정 안 했는데
날 보자고 했대
지금?
5시까지 오래
데려다줄게
애들은?
가는 길에
데리러 가자
계단 옆에 있으라고
문자 보낼게
산드라
내가 이러면 안 되는데
괜찮을 거야
안 갈래
가야 해, 여보
또 약 먹는 거야?
어쩔 수 없잖아
바보처럼 또 우는데
의사가 끊으랬잖아
절반만 먹어
다시 일을 하면
눈물도 멈출 거야
젠장!
당신 월급 없으면
대출 어떻게 갚아?
임대 아파트로 돌아가야지
아니, 다신 안 가
포기하면 안 돼
싸워야 해
다시 엉망이 됐어
- 그렇지 않아
- 맞아
아니라니까
안녕, 얘들아
가자, 놓치면 안 돼
15분 남았잖아
- 사장님은요?
- 방금 나가셨어요
감사합니다
왜 안 기다렸지?
너 데려오라고 했다니까
사장님!
산드라 데려왔어요
이리 와
안녕하세요
월요일 아침에
재투표했으면 해요
반장이 따로
몇몇을 불러
산드라 해고가
사장님 뜻이라고 했대요
난 그런 말
한 적 없어요
사람들이 원하는 게
보너스인지
부인인지 알아보랬죠
회사 사정상
둘 다는 안 돼요
그게 문제죠
산드라 아니면 다른 사람을
해고하실 거라던데요
반장이 그랬대요?
적어도 세 명에게는요
열여섯 중에 열넷이
보너스를 원해요
세 명으로
결과를 바꿀 순 없죠
재투표가 공정해요
사람들에게 영향을 주는
반장 없이요
비밀투표만 지킨다면
반대 안 할게요
감사합니다
월요일에 면담하려 했는데...
- 그땐...
- 부인께 말하고 있잖아요
죄송합니다
악감정이 아니라
아시아 쪽과 경쟁이 치열해서
태양열판 제조업이 위기예요
월요일에 봐요
사장님!
8시에서 8시 반 사이에
투표할까요?
반장과 결정해요
하지만 너무 기대는 말아요
두 명 빼고
모두 보너스를 택했어요
정당한 거죠
안녕히 가세요
첫 번째 관문 통과야!
왜 그래?
마실 거 줄까?
마셔
왠지 모르겠는데
말이 안 나오더라
이제 건강해졌고
일할 준비 됐다고
말하고 싶었는데
한 마디도 안 나왔어
돌아와서 사장을 보니
그랬겠지
아무 말 안 했지만
네가 온 덕분에 물러섰어
- 정말?
- 당연하지
월요일에도 그럴 거야
널 보면
보너스 택하기 어려울걸?
- 내가 들까?
- 나도?
두 개씩 들어
똑바로, 조심히
막심, 차 조심하고
줄리엣한테 주소 받을까?
아니
안 해볼 거야?
효과 있을 것 같은데
자, 여깄어
엄마 일 못 하면
다시 아파지는 거야?
그럴 일 없어
엄마 식사하시라 해
마지막 건 아빠가 들게
엄마, 밥 먹어!
너무 뜨거워!
잘라줄게
잠깐만
- 엄마 대답하든?
- 아니
먹고 있어
엄마 데려올게
벌써 자려고?
응
이제 겨우 7시야
너무 피곤해
그래도 같이 좀 먹어
피곤해 죽겠어
피곤한 게 아냐
포기하는 거지
말이야 쉽지
줄리엣과 로베르 빼곤
내 생각 안 해
여보
없는 사람 취급해
산드라
그들이 옳아
난 존재하지 않는 거야
아무것도 아냐!
여보!
산드라!
당신 여기 있잖아
사랑해
그들도 느낄 거야
보너스 택하기 전
망설였겠지
그러니 이번 주말에
한 명씩 만나보자
듣고 있어?
월요일 아침에 볼래
그래도 되잖아
안 돼
모여 있으면
따로 얘기 못 하잖아
일을 원하고
월급이 필요하다고
사람들한테 말해야 돼
거지처럼 보일 거야
천만에!
밥 안 먹어?
금방 갈게!
사람들이 보너스 놓쳐도
당신 탓 아냐
사장이 결정한 거지
안 들려, 줄리엣
레멘스, 빌레스트랑플르
거리 이름은 모른대
전화번호부 찾아볼게
아타르후쉬 히샴
에셸 가 23번지
잘했어!
줄리앙 레멘스 찾아볼래?
빌레스르탕플르
이름엔 'm' 두 개
그래 주면 너무 고맙지
로베르한테 내일 아침
당신 태워주라고 부탁한대
버스 타면 돼
두세 명은 근처 살아
근처는 버스로 가겠대
점심에 식당에 오면
내가 데려다줄게
그래, 고마워
바꿔달래
여보세요?
커피 좀 가져올게
두고 봐야지
그래, 알았어
정말 고마워, 끊어
내일
엄마 따라가면 안 돼?
동료들은
엄마 혼자 만나는 게 좋아
노나네 데려다줄게
점심 먹으러 같이 와
로베르야
여보세요?
네 생각엔...
그래, 메모할게
고마워, 잘 있어
카데르 만났대
잠깐만
우리 팀인데
주말에 집에 없다고
핸드폰으로 연락하라 했대
전화해봐
들어줄 생각
있다는 거야
어서
여보세요, 카데르?
응, 산드라야
그래, 잘 지내
그럼, 건강하지
로베르가 전화해보랬어
통화 괜찮아?
투표 관련 얘기야
줄리엣이랑 사장을
만났는데
월요일에
재투표 허락했어
로베르한테 들었어?
그래서 말인데...
내가 남는 것에 동의하는지
물어보려고
알아, 네 뜻이 아닌 걸...
알잖아
천 유로를
뺏고 싶진 않아
그래도...
내가 하고 싶은 말은...
잠깐만
내가 계속 일할 수 있게
나한테 투표해줬으면 해
월급이 있어야
생계를 꾸려갈 수 있어
투표 거부로는
부족해
네가 보너스를
포기해야만 돼
강요하고 싶진 않아
너도 천 유로가
필요할 테니까
정말?
카데르...
정말 고마워
네 착한 마음...
응, 그래
너도 주말 잘 보내
월요일 아침에 봐
고마워
안녕
네?
솔왈에서 미레유와 일하는
산드라인데
미레유 있나요?
지금 없어요
언제 와요?
12시 반이나 1시쯤요
그때 다시 올게요
안녕히 계세요
안녕히 가세요
안녕하세요
솔왈에서 남편과 일하는
산드라예요
얘기 좀 할 수 있을까요?
네, 뒷마당에 있어요
윌리!
안녕하세요?
안녕
로베르가
주소를 알려줬어요
줄리엣과 사장을
만났거든요
월요일 아침
재투표 허락했어요
반장이 몇몇한테
겁을 줬대요
제가 계속
일할 수 있도록
투표해줄 수 있는지
물어보려고
널 반대한 게 아니라
보너스를 택한 것뿐이야
양자택일을 강요한 건
사장이지
알아요, 선택을 강요한 건
비열한 짓이죠
하지만 제 일을
잃고 싶지 않아요
월급 없인
살기가 힘들어요
난 보너스가 필요해
대학생 애한테만
매달 5백을 써
방세까지 6백이죠
다른 사람들은 뭐래?
로베르, 줄리엣, 카데르는
나한테 투표할 거예요
다른 사람들은
모르겠어요
여기가 처음이거든요
생각해볼게
뭐?
이미 정했잖아
그렇겐 안 돼
- 괜찮아
- 아니, 안 괜찮아!
도와드리고 싶지만
제가 2월에 실직한 후
남편이
타일까지 모아 팔아요
이해해요, 죄송합니다
사과할 거 없어
못 해주는 것뿐이야
혹시 주소 아세요?
마실 거 좀 드려요?
주스나 물이라도
아뇨, 괜찮아요
도미니크나 알퐁스
이본 주소 알아
아들 주소도
네, 부탁해요
어디냐면...
75번지야
코트도르 가
스클레상 마을
이만 가볼게요
미레유!
안녕
오랜만이네
괜찮아진 거야?
응, 고마워
잠깐 얘기 괜찮아?
보너스와
내 해고 얘기야
그럼! 근데 좀 바빠서
빨리 얘기해줘
그럼 다시 올게
내일이나...
아냐, 얘기해
줄리엣과 사장 만났어
월요일 아침 재투표야
반장이 몇몇을 만나
투표에 영향을 미치도록
겁을 줬거든
내가 복직하도록
투표해줄 수 있나 해서
그럼 보너스를 놓치잖아
- 내가 결정한 게 아냐
- 나도 아니지
사람들이 보너스 포기한대?
지금까진 셋이야
줄리엣이랑...
걘 편하지
남편이 차 불법 정비하잖아
난 못 해
이혼하고 남친과
새 출발 해야 하거든
가구, TV, 세탁기,
그릇까지 다 사야 해
잠시만요
천 유로를
포기할 순 없어
날 원망 마
원망 안 해
미안한데
이제 가봐야겠어
잘 있어
나쁘게 생각 마
그럼, 잘 있어
여보세요?
두 명 만났는데
싫대
보너스 필요하대
당연한 거지
고마워
끊을게
누구세요?
산드라야
나딘 만나러 왔는데
네가 딸이니?
네, 근데 안 계세요
엄마와 솔왈에서 일해
언제 오시는지 아니?
몰라요
말 안 했어요
목소리 들려, 나딘
왜 날 피하는 거야?
생각 안 바꿀 것 같아?
응
내가 그 입장이어도
천 유로는...
벌써 셋이야
여섯 중 셋은 절반이지
마뉘!
네!
과일 샐러드
곧 나올 거야
딸기도?
그럼, 들었지
엄마, 괜찮아?
금방 올게
애들이 우는 거 볼까 봐
손수건 없어?
이거 깨끗해
나딘이 제일 상처 줬어
신경 쓰지 마
그렇게 친했는데
얘기도 안 하려 해
집에 갈래
한두 명 더 만나봐
- 소용없어
- 해보자니까
괜찮아?
막심이
물에 빠지는 꿈 꿨어
벌써 몇 알째야?
내버려둬
- 안녕
- 안녕하세요
티무르 보러 왔어
네 아빠니?
- 네
- 여기 계셔?
축구장에 계세요
경기하러?
아뇨, 애들 가르쳐요
여기서 머니?
아뇨, 가까워요
이 길 따라가면
전등 달린 기둥이 나와요
보이세요?
- 고마워
- 안녕히 가세요
티무르를 찾는데요
저기 있어요
끝에 있는 경기장요
어린애들 가르치죠
나가서 왼쪽으로 가세요
감사합니다
티무르!
잘 있었어?
안녕
딸애가
여기 알려줘서 왔어
널 보러 온 건
보너스와 내 해고 관련
투표 때문이야
줄리엣과 사장을
만났는데
월요일 아침
재투표 허락했어
반장이 몇몇을 겁주면서
어쨌든 사장이 직원을
해고할 거라고 했대
내가 해고 안 당하면
그들이 당할 거라면서
그래서...
물어보려고 왔어
월요일에 날 위해
투표해줄 수 있는지...
당연히 그래야지
와줘서 고마워
보너스 택한 게
계속 맘에 걸렸어
미안해
사과할 거 없어
이해해
천 유로인데...
그렇지 않아
부끄러워
나 도와준 것도 잊고
기억나?
내가 전지 깨뜨렸을 때
네 실수라고 해줬잖아
기억나?
응, 반장한테
이런 말도 들었지
"신참에게 모범을 보여주는군!"
와줘서 정말 기뻐
보너스 포기한다는 게
몇 명이야?
네 명
로베르, 줄리엣, 카데르
그리고 너
아홉 명 더 만나야 돼
해낼 거라 믿어
미겔은 만났어?
아직
내가 연락할게
이만 가봐야겠어
잘 가, 월요일에 봐
고마워
잘 있어
행운을 빌어!
네, 누구세요?
솔왈에서 히샴과 일하는
산드라예요
- 안녕하세요
정전이라
초인종 안 된다고 해서
실례지만 올라왔어요
네, 괜찮아요
히샴 부인이세요?
네, 그이는 없어요
언제 올지 아세요?
아뇨
언제 오는지
물어보실 수 있나요?
아니면 제가
찾아가봐도 될까요?
죄송해요
꼭 만나야 해서요
제가 실직하지 않게
도와줄 수 있거든요
아이수!
전화 좀 갖다 줄래?
고마워
안녕하세요
안녕
응, 별일은 없고
회사 동료분이 오셨어
하실 말씀이 있대
월요일에 공장에서 보면
안 돼요?
전 오늘이나
내일이 좋아요
오늘이나 내일이
좋으시대
바꿔달래요
여보세요?
안녕, 히샴
응
카데르가 얘기했어?
그래
알았어
아쉽지만 이해해
응
그래, 잘 있어
감사합니다
안녕히 계세요
카데르가 전화했는데
돈 필요해서 거절했대
줄리엣이 문자로
다른 주소 또 보냈어
물 좀 사올게
필요한 거 있어?
아니
80상팀이에요
감사합니다
안녕히 계세요
히샴?
이쪽으로 와
주말엔 여기서 일해
불법이라 아까 말 못 했어
전화로 거절해서 미안한데
정말 어쩔 수가 없어
네 실직은 싫지만
보너스가 필요해
1년치 가스비와 전기세야
내 입장도 생각해봐
이제 다 나았어
다시 일해서
돈 벌고 싶어
나 혼자만
실업자 되긴 싫어
너도 남고
보너스도 받으면 좋은데
반장한테 말했더니
사장이 안 된다고 했대
반장 만났어?
아니, 전화했더라
전화 돌렸겠지
생각 바꾸지 말라고
왜 내가
해고되는 게 낫대?
글쎄
그 사람 생각이야
난 아니라고 했지만
가봐야겠어
나에 대해 뭐래?
아팠으니까
예전만 못할 거라고
난 아니랬지
나도 사고 후 안 달라졌어
더 의욕 넘쳤지
기억나?
왜 그래?
산드라!
무슨 일이야?
괜찮아?
어서 가
솔직히
잘될 거 같진 않지?
당연히 믿지
당신도 믿어야 돼
반장놈 말에 휘둘리지 마
그가 옳아
예전 같지 않아
울기나 하고
목소리까지 안 나와
그래서?
그 상황이면 다 무너져
새 출발 하려는데
해고라니!
누구라도 무너져
나도 그럴 거고
복직해서
동료들과
몇 주만 보내면
다시 전처럼
일할 수 있어
더 나아질 거야
아들과 일한다는 분한테
가보자
코트도르 동네면
바로 아래야
저게 나라면 좋겠어
누구?
노래하는 저 새
갈까?
우리 헤어질 것 같아
왜 그런 말을 해?
사랑하지 않잖아
동정이지, 사랑 아니잖아
여보
넉 달이나
섹스 안 해도 괜찮아?
아니
근데, 다시 할 거잖아
- 안녕하세요?
- 안녕
줄리엣과 사장을
만났는데
월요일 아침
재투표 허락했어요
반장이 몇몇을 위협해
투표에 영향을 줬거든요
뭐라고 했길래?
사장이 인력을
감축할 거라서
내가 아니면 다른 사람이
해고될 거라고
누구한테 말했대?
적어도 서너 명
누군지 난 몰라요
줄리엣이 알지
오지랖이 어련하려고
월요일에 내가 남도록
투표해줄 수 있어요?
만난 사람들은 뭐래?
줄리엣, 로베르, 카데르,
티무르는 날 돕겠대요
여기까지 해서
여덟 명 더 봐야 해요
반장이 전화했는지
모르겠는데
우울증으로
예전만 못할 거라고
아녜요, 난 건강해요
네가 해고되는 건 싫지만
큰돈 놓치기도 싫어
알아요
결정을 강요하긴 싫어요
난 단지 일해서
돈을 벌고 싶어요
생계에 필요해요
보너스는
우리가 일한 대가야
- 알아
- 왜 그걸 당신한테 줘?
그런 말 아냐
포기가 말이 돼요?
일해서 번
우리 돈이라고요
부끄럽지도 않아?
- 입 다물어!
- 천만에요! 꺼져!
어서 타
이본?
이본!
웬 미친놈 하나
나가던데
무슨 일이야?
이본!
물 가져올게
저기요
정신 차려요
머리 위에 부어
이본!
제 손 보여요?
몇 개죠?
세 개
누구시지?
남편이에요
월요일에 나 믿어도 돼
나 때문에 싸웠어
흥분하지 마
난 못 견디겠는데
당신은 무시해
나 때문에
폭력이 생기는 거
더 이상은 못 참겠어
이번이 처음이잖아
매번 그래
매번 거지가 된 기분이고
돈 뜯으러 온
도둑 같아
날 때릴 기세로 쳐다봐
그럼 나도 때리고 싶어
잘게
미겔 보기로 했잖아
이제 됐어
월요일에 볼 거야
열 명 중 다섯이
당신을 원해!
둘이지!
나머진 내가
동정을 강요한 거고!
복직한다 해도
보너스 놓친 사람들이
날 어떻게 보겠어?
온종일 내가 어떻겠어?
같은 공장, 같은 기계,
같은 식당에서
어쩌란 말이야!
월요일에도 안 가
나 없이 결정하라지
여보!
줄리엣 전화야!
됐어, 잘 거야
산드라?
줄리엣이 전화했어
티무르가
미겔은 당신 편이랬대
이제 여섯이야
셋만 더 있으면 돼
내일 만나러 가
너무 외로워, 여보
해낼 거야
산드라!
창문으로 봤어
음악 들으며 칠하느라
초인종 못 들었어
잘 지냈어?
안녕
어서 들어와
고맙지만
아직 갈 곳이 많아서
내가 온 건...
알아
월요일 재투표 때문이지?
반장이 전화했어?
아니, 나딘이
문 안 열어준
얘기도 해?
응, 천 유로가 필요하대
직접 말해도 됐을 텐데
보너스 포기한 사람이
몇이야?
여섯
네 명 더 만나야 돼
너까지 다섯
남편과 상의해 봤는데
집 수리하는 데
돈이 많이 들어
보너스로
마당 공사 해야 해
진흙이 내려앉아
벽도 세워야 하고
미안해
사과할 거 없어
너 때문이 아니라
내일 아침 일이
좀 긴장돼서
그럼 가볼게
잠깐, 산드라!
거절하니까
너무 맘에 걸려
동정하진 마
그런 게 아니라
금요일 이후
계속 신경 쓰였어
돈은 필요하지만
남편과 다시 얘기해볼게
자전거 타러 갔으니
정오까진 올 거야
다시 들러
아님 내가 1시에 연락할게
전화 가져올 테니
번호 알려줘
불러줘
't'가 두 개야?
줄리앙 집에 가고 있어
모르겠어
남편과 얘기해본대
투표해줄 거야!
투표해줄 거래
글쎄, 두고 봐야지
그래, 고마워
그만
왜 꺼?
다시 틀까?
과잉보호 좀 그만해
그런 거 아냐
노래 때문에 우울해질까 봐
끈 거잖아
맞아, 실은 별로...
여호와의 증인이에요?
아뇨
죄송해요
많이 오는 시간이라
전 산드라예요
줄리앙의 회사 동료죠
좀 볼 수 있을까요?
성당 앞
광장 카페에 있어요
고마워요
안녕히 계세요
카페에 있는데
너무 붐벼
나오길 기다리자
그냥 월요일에 볼래
12시 반이니까
여기서 뭐 좀 먹으면서
기다리자
배고파?
응
- 안녕하세요
- 어서 오세요
과일 파이 먹을래?
아니
미니 피자도 있어
나왔어
어서 가
얼른
미니 피자 사놓을게
줄리앙!
잘 지냈어?
안녕
내 아들 라이언이야
- 안녕하세요
- 안녕
금요일에 줄리엣이랑 같이
사장을 만났는데
월요일 아침에
재투표 허락했어
반장 때문이야
나 아니면 다른 사람이
해고당할 거라고
몇몇한테 얘기해서
투표에 영향을 줬어
내가 남도록
투표해줄 수 있는지
물어보려고 왔어
보너스 포기하는
사람들 많아?
여섯 명
다섯 명 더 만나야 돼
너 포함해서
엄마한테 곧 간다고 해
그 여섯이 누구야?
그건 말해줄 수 없어
비밀투표니까
다른 사람들은 몰라도
난 보너스 포기 못 해
돈 쓸 데가 있어
나한테 부탁 마
내가 복직하면 보너스 못 받게
결정한 건 내가 아냐
나도 아니지
내 입장이 돼보라고
그럼...
잘 있어
잘 가
산드라!
솔직히 말해도 돼?
응
16명이면 되는데
왜 널 복직시키겠어?
줄리엣 말로는
16명이면
주당 세 시간씩
초과 근무해야 한대
더 벌 수 있어서
괜찮다면?
모르겠어
사장은 월요일에
과반수가 날 택하면
복직할 수 있댔어
다행이네
월요일에 봐
왜 다시 여기로 왔어?
전화 안 오길래
당신이 번호 잘못 준 거 같아서
소용없어
아무도 보기 싫다니까
집에 가고 싶어
나머진
내일 아침에 만날래
빨리 가
내 말 들어봐
줄리앙 말이
걸리나 본데
사장이 당신 복직 대신
추가수당 주겠단 적 없어
아무것도 모르면서
당신 기죽이려는 거야
딴 사람들 못 만나게
보너스 잃는 게
겁난 거라고
함정이야!
안느가 좋다면 둘 남아
벌써 거의 절반인
일곱이야
당신이 가는 거 아니잖아
원한다면 같이 갈게
됐어
세 알째야
이게 필요해
남편 설득하느라
연락 못 했어
아냐, 괜찮아
이해해, 걱정하지 마
- 안느!
- 갈게
지불 연기하려고
아냐
괜히 다시 왔나 봐
- 뭐 하는 거야?
- 얘기 중이잖아
사람들 괴롭히니 재밌어?
빨리 들어와!
- 들어오라니까!
- 제발 좀!
괜찮아?
집에 가자
정말?
사람들 그만 괴롭힐래
반장이 옳아
난 더 이상 안 돼
그런 말 마
전화 온다
여보세요?
뭐 하고 있어?
응, 옆에 있어
막심이야
여보세요?
응
잘했네
아빠가 데리러 가서
얘기해줄 거야
누나한테 인사 전해
아니, 바꿔줘
응, 잘 있지?
그래
그냥 잘 있나 해서,
아빠가 데리러 갈 거야
줄리엣이 할 얘기 있대
내일 애들 줄
샌드위치 빵 사올게
전화 안 할 거야?
여보!
산드라!
쉬고 있어
잠깐만 내려와 봐
- 왜?
- 내려와서 봐!
월요일에 네게
투표할 거란 말 하려고
고마워
일곱이야
둘만 더 있음 이겨
방금 안정제 한 통
다 먹었어
전부 다?
응
구급차 불러줘요
빨리요!
- 여기 16번지 맞아요?
- 네
잠깐만
여기 있는 거
남편도 아나요?
대기실에 계시니
말씀드릴게요
고마워요
뭐 좀 먹어도 돼요?
- 네, 배고프세요?
- 많이요
식사 주문해 드릴게요
당근 수프와
치즈빵이에요
좋아요, 감사합니다
30분 뒤에
다시 올게요
미안해
식사 주문하셨어요?
네
여기 둘게요
고마워요
배고파?
응, 수프 먹고 싶어
고마워
애들이랑 통화하고 싶은데
여긴 안 되네
좀 늦게 간다고
얘기해놨어
안느는 집에 갔어?
아니, 대기실에 있어
남은 셋
저녁에 봐야지
할 수 있겠어?
응, 당신은?
집에 데려다줄게
괜찮아
퀴보른 광장에 내려줘
아냐, 집까지 가
집에 안 갈 거야
남편과 헤어질 거야
- 정말이야?
- 응
나를 위해 뭔가 결심한 건
처음이야
우리 집에서 자도 돼
그럼 오늘 밤만
부탁할게
고마워
잘 있었어?
안녕
늦은 시간에 미안해
곤란하면
내일 얘기할까?
괜찮아
이본이
너 올 거라고 전화했어
보너스를 포기한다던데
난 가장이라 안 돼
정말 돕고 싶은데
도저히 안 되겠어
미안한데 어쩔 수 없어
내가 남으면
보너스 못 받는 거 미안해
근데 그건 사장이...
네가 싸우는 건 당연해
나도 지지해야 하는데...
과반수가 지지하면
내겐 재앙이겠지만
그래도 그러길 바랄게
미안해
잠깐만
집에 가는 게
낫지 않아?
이사한 지도 얼마 안 됐고
아이 가질 계획도 세웠지만
이게 더 나은 선택이야
어쨌든 의무감 갖지 마
생각 바꿔도 이해해
의무감 아냐
널 택해서 기뻐
내가 왔을 때 고마웠지?
나도 네가 와줘서 고마웠어
음악 틀까?
로큰롤 타임이야
- 록 좋아해?
- 너무 좋아
우리도요
- 안녕
- 안녕하세요
알퐁스 좀 볼 수 있을까?
오빠 손님 왔어!
- 안녕하세요
늦은 시간에 죄송해요
괜찮아요
회사 동료 산드라예요
할 얘기가 있어서요
세탁소 갔어요
교차로 근처
모셔다 드릴까요?
갔다 바로 와
- 감사합니다
- 잘 가요
오빠, 시트가 끼었어
잠깐만
접어
내일
너한테 투표하고 싶어
이웃을 돕는 게
신의 뜻이지
근데 다른 사람들이 무서워
누구?
공장 사람들
내가 너한테 투표 안 한 건
보너스 때문이 아냐
일한 지 얼마 안 돼서
보너스가 150유로밖에 안 돼
반장이 뭐라고 했구나?
난 갈게
곧 갈게
잘 가
뭐라고 했어?
잘 보이려면 보너스에
투표하는 게 낫다고
대부분이 그걸 원하니까
네게 투표하려 했는데
용기가 안 났어
미안, 내 거야
내일은 다를 거야
비밀투표라 아무도 몰라
지지하는 사람이 몇이야?
네가 투표해준다면 여덟
어쩌면 아홉
샤를리만 못 봤거든
너한테 투표할게
정말 고마워
- 내일 봐
- 그래
산드라!
내 표 없으면
과반수 안 돼?
응
안녕하세요
네가 이기면
반장은 내 표 탓이라 할걸?
모를 거야
알고말고
물어보고 다니겠지
나한테도
두려워할 거 없어
절반이 너처럼 나한테 투표해
근데 난 제롬처럼
계약직이잖아
9월 말에 재계약이야
반장이 용접 실수
나쁘게 보고하면
재계약 못 할 거야
너도 나처럼
반장이 두렵구나
응
- 갈게, 얘들아
- 잘 가요
가세요
좋은 하루 보내
엄마도
기운 내고
결과 나오면 전화해
일곱이 보너스 포기한대
한 명은 고민 중이고
한 명은 너야
글쎄
필요한 돈이긴 한데
생각해볼게
천 유로는 큰돈이지만
난 실직이야
양자택일이 내 탓은...
반장 있으면 안 돼!
- 그럼 산드라는?
- 갈 거야
- 반장 없인 투표 안 해
- 나도
로베르, 나 갈게
아냐, 있어
샤를리 보러 온 것뿐이야
어쨌든 투표에
영향을 주고 있잖아
근데 왜 반장은 안 돼?
반장이 불편한 사람도
있잖아!
너랑 저년이
더 문제야!
- 말조심해!
- 너나 닥쳐!
진정해!
제발 진정들 해!
나랑 산드라는 나갈 테니
다들 아무 소리 마
어떻게 진행할 거야?
상자 가져왔어요
종이도 열여섯 장
산드라와 보너스 중 하나에
표시해서 넣어요
개표는
줄리앙이랑 할게요
좋아
다들 동의해?
산드라
팀을 엉망으로 만드니 좋아?
투표는 금요일에
다 끝났던 거야
절 해고하도록
사람들을 겁주면 안 되죠
무슨 소리야?
제가 아니면 그들이
해고될 거라 그랬죠?
그런 말 한 적 없어
아뇨, 했어요
생각 바꾸지 말라고
주말에 전화도 돌렸잖아요
뭐라고?
누가 그래?
그건 중요하지 않아요
매정한 사람 같으니
찬성 여덟, 반대 여덟이야
한 표가 부족했어
일 끝나고 갈게
너한테 표 준 사람들
식당에 있어
지지해줘서 고마워
절대 잊지 않을게
오늘 밤도 자고 가
고마워
잘들 있어
- 사물함 비울게
- 같이 해
아냐, 어서들 가
저녁에 봐
비야 부인
네?
사장님이 부르세요
금방 갈게요
네
비야 부인 오셨어요
들어와요
- 안녕하세요
앉으세요
이 수치 설명 좀
요청해
사장님 찾으면요?
10분 후에 오라고 해
앉으세요
아뇨, 여기요
보너스를 포기하도록
팀 절반을 설득하셨군요
물론 절반은
과반수가 못 되지만
직원간 감정 해소를 위해
보너스도 주고
부인도 복직시키기로 했어요
하지만 당장은 안 돼요
부인 병가 기간에 보니
16명으로도
작업이 가능하더군요
그러니 9월 말에
계약직 대신
복직하시면 돼요
그때까진
2개월 휴직이죠
어때요?
좋은 소식이죠?
남아계셔도 됩니다
남을 해고시키고
복직할 순 없어요
해고가 아니라
재계약을 안 하는 거예요
- 같은 거죠
- 아닙니다
안녕히 계세요
응, 어렵겠어
오늘부터 찾아봐야지
응
12시에?
응, 나도
좀 이따 봐
여보!
안 끊었어?
우리 잘 싸웠지?
나 행복해
응, 나도
마리옹 꼬띠아르
파브리지오 롱지온
감독
장 피에르 다르덴, 뤽 다르덴